Хадмал орчуулгыг: explosiveskull www.OpenSubtitles.org
Ёоо.
Цонхигор үхэл аюулт айдсаараа
Далайн гүний агуйг гэр маань болговоос,
Давалгааны шуургыг сонсогч Бурхан минь,
Гуйн залбирах сүнсийг минь авраач.
Дөрвөн долоо хоногийн төлөө!
Үгүй ээ, дарга аа. Баярлалаа.
Хундага дутуу үлдээх муу ёр шүү, хүү минь.
Өө, юу... Хүндэтгээгүй юм биш шүү.
Архи уудаггүй хүнд өөрийн гэсэн шалтгаан байх хэрэгтэй дээ.
Нөгөө... Тийм биш билүү...
Би... Журмын эсрэг гэж ойлгосон юм, дарга аа.
Тийм үү?
Тийм ээ, дарга аа. Нөгөө... гарын авлагаас нь.
Чамайг ном уншдаг хүн гэж бодсонгүй шүү.
Би зүгээр л гай тарихыг хүсээгүй юм.
Тэгвэл хэлснээр минь хий.
Тэр чинь номон дээр чинь ч байгаа даа.
Дөрвөн долоо хоногийн төлөө.
Тийм ээ. Усны савыг нэг харах хэрэгтэй байна.
Энэ чиний хийх ажил шүү дээ, хүү минь.
Эсвэл өөрөө тэгж уншаагүй юм уу?
Гуулин эдлэл, цагны механизмыг цэвэрлээрэй.
Тэгээд дараа нь өрөө тасалгаагаа янзлаарай.
Гадаа ч янзлах юм өчнөөн байна.
Сонсож байна уу, хүү минь?
За, дарга аа.
Ойлголоо, дарга аа!
Ойлголоо, дарга аа.
Манан арилахаар,
оройн ээлжинд ч ажиллана шүү.
Оройн ээлж үү? Уг нь дээшээ гарч дэнлүүг харна гэж бодсон юм.
Дэнлүүг би л манана.
Уг нь дүрэмдээ бол ээлжилж ажиллах ёстой шүү дээ.
Шөнө дундын ээлж л хамгийн хэцүү нь, хүү минь.
Миний манаа, шөнөөс өглөө хүртэл.
Шинэ залуу туслахтай гацчих гэж дээ.
Ажлаа л хий. Дэнлүү бол минийх.
Новш гэж!
Үзэсгэлэнт минь, чиний төлөө.
Ханын хавтангууд.
Усны савны дараа тэднийг янзлаарай.
Дэнлүүнд бас тос хэрэгтэй байна.
Ойлголоо, дарга аа.
Яв!
Хөдөл.
Тэнд орж болохгүй шүү!
- Тос, дарга аа. - Ядарч байна уу? Дараагийн удаа үүнийг хэрэглэ.
Тэгвэл хамаагүй амар байх болно.
Нэг амьсгаа ав даа, хүү минь.
Амьсгаагаа ав гэж хэлсэн шүү, хүү минь.
Тэгээд тэр торхыг
шатны хонгилоор олсон газар руу нь буцааж аваач.
Цамхгийг бүхэлд нь шатаачих гээгүй л бол.
Тэгээд бусад ажлаа хийж гүйцэтгэ.
Чи аль хэдийн ажлаасаа хоцорчихоод байна.
- Ойлголоо, дарга аа. - Чи дэндүү удаан байна. Чи тэнэг юм уу?
Үгүй ээ, дарга аа.
Тэгж харагдахгүй л байна даа.
Цонхигор үхэл аюулт айдсаараа
Далайн гүний агуйг гэр маань болговоос,
Давалгааны шуургыг сонсогч Бурхан минь,
Гуйн залбирах сүнсийг авраач.
Муухай амт нь арилаагүй л байна уу?
Алив, жаахан сэргэ л дээ, хүү минь.
Одоо л хуучилж, чалчих цаг шүү дээ.
Үүндээ дасах хэрэгтэй дээ.
Хоёр долоо хоногийн дараа хоёулаа
булш шиг таг чиг баймаар санагдана даа.
Би ч их яриа хүн биш л дээ.
Чамайг анхных нь гэж бодоо юу?
Үгүй ээ, дарга аа. Тэгж бодоогүй.
Тийм биш шүү.
Тийм биш.
Чикопи үнэхээр сайхан хөлөг байж билээ.
Сайхан хийцтэй, цэмцгэр хөлөг!
64 онд түүнээс хурдан хөлөг байсангүй.
Бид давалгаан дунд байсан юм...
Тэнд бослого гарсан юм...
Яагаад гэж асууж байна уу? Яагаад гэж?
Далайчны амьдралын аймшигтай нь юу гээч, хүү минь?
Салхи усны дунд гацаж, ажил зогсох тэр л үе.
Салхигүй нам гүм. Салхигүй нам гүм.
Чөтгөрөөс ч долоон дор эд.
Уйтгар хүнийг эвдэж, нүгэлтэн болгодог,
уух ус ч нүд ирмэхийн зуур дуусна, хүү минь.
Ганц аврах эм нь балгах л юм даа.
Далайчдыг баясгаж, үгэнд нь оруулж,
тайван байлгаж, бас тэднийг...
Тэнэг болгодог юм.
Би чөтгөр болог, чамд хуучин далайчны
шийр харагдаад байна даа, хүү минь.
Алив, юу гэх гээв, хүү минь.
Нөгөө...
нөгөө... өмнөх манаач чинь яагаад явсан юм бэ?
Тэр үү? Миний туслах уу?
Мхн.
Үхчихсэн.
Галзуурчихсан юм, хөөрхий.
Лусын дагина, лусын амьтад, муу ёр гээд л дэмийрээд байсан.
Эцэст нь,
тахианд шүд байхгүйтэй адил түүнд эрүүл ухаан үлдээгүй.
Тэр гэрэлд ямар нэгэн шид шингэсэн гэж итгэдэг байсан юм.
Гэгээн Элмо өөрийнхөө
ариун галыг тийшээ юүлсэн гэж дэмийрнэ.
Аврал гэнэ үү дээ, тэр нь.
Үлгэр байгаа биз.
Чамайг цахлайтай үзэлцэж байхыг чинь харсан шүү.
Оролдохгүй байсан нь л дээр дээ.
Далайн шувуу албал гай дуудна шүү.
Бас л нэг үлгэр үү.
Далайн шувуу албал гай дуудна гэж байна!
Намайг бүү тоо, хүү минь.
Зүгээр л март.
Бидэнд кофе найруулаад аль.
Өмнө маань урт шөнө байна.
Хэдэн балга кофе биднийг сэргээнэ.
Чи ажлаа цалгардуулаад байна, хүү минь!
Үгүйсгэх гээд хэрэггүй!
Үүнийг чи юу гэж тайлбарлах вэ?
- Дарга аа? - Юу?
Би... Би хоёр ч удаа шүүрдэж, угаасан шүү дээ, дарга аа.
Муу худалч нохой минь.
- Би шүүрдсэн шүү дээ. - Хир буртагтаа баригдчихаж.
Арчаагүй, угаагаагүй, заваан хэвээрээ байна.
Намайг өдөж бах чинь ханаад байна уу?
Алив, хэл дээ?
Би хэлсэн шүү дээ...
Надтай маргах зүрхтэй гэнэ ээ, муу нохой минь.
Алив, чи сонс,
Гэрийн авгай эсвэл боол чинь болох гэж
би энэ ажлыг хийгүй шүү.
Энэ чинь арай дэндэж байна!
Энэ сууц чинь миний харж байсан
ойн модчдын урцаас ч дор байна.
Английн хатан хааны шилдэг үйлчлэгч байсан ч
миний хийснээс дээр хийж чадахгүй байсан,
үнэнээ хэлэхэд би энэ газрыг
хоёр ч удаа зүлгэсэн, дарга аа...
Харан би чамайг юу ч хийгээгүй гэж хэлж байна.
Тэгэхээр чи дахиад угаа,
энэ удаа олигтойхон угаагаарай,
дараа нь дахиад арав дахин угаана шүү.
Би чамд энэ байшингийн
шал, ханын банз бүрийг хуулж аваад,
нүцгэн цустай гараараа
үрж зүлгэ гэвэл чи хийх л болно!
Би чамд өмхөрсөн нүх бүрээс
хадаас бүрийг нь сугалж аваад,
зэв бүрийг нь долоож цэвэрлэн,
халимны боов шиг гялалзтал зүлгэ гэвэл,
гэрэлт цамхгийг бүхлээр нь
дахин эвлүүлж босгоод,
дахиад эхнээс нь хий гэвэл чи хийнэ!
Үнэн бурхны нэрээр тангараглая,
чи инээж байгаад хийнэ, хүү минь. Чамд таалагдах болно.
Би чамд таалагдана гэсэн бол таалагдана!
Дахиж надтай маргавал цалинг чинь суутгана шүү.
Дуулж байна уу, хүү минь?
Мэдлээ, дарга аа.
Аа.
Зүлгэ, муу нохой.
Зүлгэ!
Тогтвортой бариарай, хүү минь.
Мэдлээ, дарга аа.
Шохойг нь жигд түрхээрэй, хүү минь.
Цайж гялалзтал нь!
Янхны газрын мөнгөн зоос шиг л.
Далайчдад өдрийн чиг болог.
Энэ хараал идсэн шуурганд юугаа харах вэ дээ!
Уураа барьж сур даа, хүү минь.
Сүрхий сайн ажил байна.
Тэмдэглэлд минь ч сайн үнэлгээ авч байгаа шүү.
Бурхны үг шиг л үнэн юм шүү!
Чамайг жаахан доошлуулъя.
Алгуурхан!
Миний гарт байгаа хойно айлтгүй дээ.
Битгий савчаад бай, хүү минь.
- Би савчаагүй! - Савчаад байна!
- Хөдөлгөөнгүй бай! - Хөдлөөгүй л байна!
Зайл! Зайл! Зайл! Зайл!
Багширлаа, хүү минь.
Уинслоу.
Эфраим Уинслоу.
Энэ өнгөрсөн хоёр долоо хоногт би...
Намайг зүгээр л нэрээр минь дуудаж байгаасай гэж.
Сонсоод байх нь ээ,
надад тушаал буулгах нь уу даа, хүү минь.
- Уинслоу. - За за, ойлголоо.
Тэгсэн ч яах вэ, Эфраим Уинслоу.
Тэгээд чам шиг залуу яаж яваад энэ хараал идсэн хадан арал дээр ирэв ээ?
Над шиг гэж ямар?
Зураг шиг л хөөрхөн залуу.
Зүгээр л тоглосон юм аа, хүү минь, зүгээр л...
- Уинслоу. - Уинслоу.
Юу чамайг авчрав...
...энэ хадан арал дээр, Эфраим Уинслоу?
Урьд нь чи ямар ажил хийдэг байсан юм?
- Модны ажил. - Модны ажил уу?
Том модны ажил. Хойд зүгт, Канадад.
- Хадсоны компанийнх уу? - Тэгсэн.
Хүмүүсийн ярьдаг нь үнэн үү?
“Нүд алдам ой мод” гэдэг нь үү?
Тэгэлгүй яах вэ. Гацуур, шинэс, цагаан нарс.
Тэндхийнхэн зүгээр л “тайга” гэдэг юм.
Тэгээд модноос залхчихсан хэрэг үү?
Тийм ээ, дарга аа.
Буруутгах арга алга даа.
Тэндхийн амьдралыг сонсож л байлаа.
Хатуу амьдрал шүү.
Нэг хүнийг хоёр мориноос илүү зүтгүүлдэг гэж ярьдаг юм.
Би л лав үгүй дээ.
Далай л надад тохирох ганц газар даа.
Үгүйлж байна уу?
Түүнтэй зүйрлэх зүйл гэж үгүй дээ.
Даанч би...
...энэ муу хөлөө чирээд явах аргагүй.
Үгүй дээ, тэгж зүдрэх ч хэрэггүй биз...
Одоо би манаач болсон, манаач нь хэвээрээ үлдэнэ дээ.
Тэгээд энэ цамхагтайгаа л ханилчихсан хүн дээ би.
Энэ маань надад хавьгүй үнэнч, илүү дөлгөөн хань болсон,
ямар ч мах цуснаас бүтсэн эмэгтэй хүнээс илүү дээ.
Гэрлэж байсан уу?
Далайд арван гурван зул сарыг өнгөрөөж дээ...
Гэрт жаахан хүүхдүүд минь үлдчихсэн.
Эхнэр маань түүнийг хэзээ ч уучлаагүй юм.
Тэгсэн нь ч дээр биз дээ.
Ингэж дотносож байгаагийнх, Эфраим Уинслоу,
хэл дээ, модчин хүн яахаараа цамхгийн манаач болдог билээ?
Хойд зүгт хангалттай аниргүй байсангүй юу?
Модны үртэс доодохыг чинь загтнуулаа юу?
Ахлах чинь чамайг дэндүү түргэн ууртай гээд,
сүх бариулж болохгүй гэсэн үү?
Таны хэлснээр, би зүгээр л модноос залхчихсан бололтой.
Аавыгаа орхисноос хойш би...
мөнгө олж болох бүх л ажлыг хийж үзлээ.
Бахархаад байхааргүй зүйл ч хийсэн.
- Тэнүүлч байж ээ? - Үгүй ээ, зүгээр л...
Сэтгэлд нийцэх ажил огт олддоггүй юм,
тэгээд л нүүж явдаг даа.
Би ч ардаа үлдсэнийг эргэж хардаг хүн биш.
- Өнгөрснөө эргэж хардаггүй юм. - Зугтаж яваа хэрэг үү?
Сонс доо, хүү минь,
хүн амьдралаа шинээр эхэлж, шинээр амьдрахад буруу юм гэж үгүй,
зүгээр л хоолоо олж идэх гэж байгаа бол...
Үгүй ээ...
Бусдын л адил,
хэдэн төгрөгтэй болоод амар жимэр төвхнөмөр байна.
Хаанаас ч билээ уншиж байсан юм,
хүн 630... олж болдог гэж.
Жилд 1000 доллар гэж уншсан,
эргээс алс хол гэрэлт цамхаг манавал шүү дээ.
Хол байх тусмаа илүү их олдог гэнэ.
Тэрийг уншаад л, новш гэж, ажиллая гэж шийдсэн.
Мөнгөө цуглуулаад.
Удахгүй өөрийн гэсэн байшинтай болно доо,
хөдөө зэлүүд нэг газар,
хэн ч надаас шалтаг нэхэхгүй амар тайван.
Тэгээд л болоо доо.
Улиг болсон уйтгартай яриа биз?
Яахав, та өөрөө л асуусан шүү дээ.
Байз, цахлай албал яагаад гай дагуулдаг юм бэ?
Нас барсан далайчдын сүнс тэдэнд шингэдэг юм.
Чи залбирдаг хүн үү, Уинслоу?
Байнга биш ээ.
Гэхдээ бурхнаас айдаг уу гэвэл тийм ээ.
Хараал ид.
Салхины чиглэл солигдчихож.
- Залхаж гүйцсэн юм, ашгүй. - Битгий тэнэгтээд бай.
Энэ бол шуурганы өмнөх нам гүм, Уинслоу.
Чиний хараагаад байгаа салхи чинь аядуу зөөлөн баруун салхи байсан юм.
Чамд ширүүн санагдаад байгаа нь
чи юу ч мэдэхгүй маанаг болохоор тэр,
дээрээс нь энэ хадан дээр ямар ч мод байхгүй,
чиний тэр Хадсоны булангийн ой шиг биш.
Удахгүй зүүн хойд зүгийн салхи босно,
Габриелийн бүрээ шиг л исгэрнэ дээ.
Дохионы байшингийн цонхнуудыг хавтангаар тагласан нь дээр байх.
Мэдлээ, дарга аа.
Маргааш өглөө усан онгоц иртэл
салхи тогтуун байх байлгүй дээ...
гэвч муухай тэнгэр нөмрөх нь дээ.
Дотор чинь нэг юм буцалж байна уу?
Чи маргааш энэ хаднаас явна шүү дээ, Уинслоу.
Одоо надад битгий гоморх доо.
Үгүй ээ, дарга аа.
Надаас нууц хадгалаад байна уу?
Хавтан хадахад л тусламж хэрэгтэй байна, өөр юу ч биш.
Тат, Уинслоу!
Тэднийг хараач!
Жирийн загасчлалаас хамаагүй дээр байна!
Одоо ганц балгахад буруудах зүйл үгүй.
Цэлмэг шөнө байна. Халаагаа авахаас өмнөх сүүлчийн шөнө.
Нүдээ аниад өнгөрөхгүй тийм байцаагчтай
би хэзээ ч таарч байсангүй.
Татгалзсан хариу авахгүй шүү.
Зэвхий үхэл, аюулт айдас хүйдэс...
Чөтгөр гэж! Халаа сэлгээний төлөө!
Тэгэлгүй яахав!
Өө!
♪ Ура, бид гэр рүүгээ буцаж байна ♪
♪ Ура, бид гэр рүүгээ буцаж байна! ♪
♪ Бедфордын боомтод очих үед ♪
♪ Хүүхнүүд сүргээрээ угтана даа ♪
♪ Хөөрхөн охид цөмөөрөө хэлнэ ♪
♪ Есөн сарын цалинтай Жак ирлээ гэж ♪
♪ Ура, бид гэр рүүгээ буцаж байна ♪
♪ Ура, бид гэр рүүгээ буцаж байна! ♪
...тун ч хөөрхөн охин байж билээ,
малгайгаа тайлаад л,
гэхдээ би хэлсэн дээ, хөлөө хугалчихаад,
бие тэр чигтээ шарх сорви болсон байсан гэж.
Тэр гэлэнмаа нарын эмнэлэгт байлаа...
Бүх гэлэнмаа нар нь Католик байсан шүү.
Гэвч түүнээс хойш би Сейлемд очих бүртээ
түүнтэй дахин таарах болов уу гэж горьддог байв,
учир нь түүнээс хойш өөр хүүхэнтэй хэвтэхэд тийм байгаагүй юм.
Чи эмэгтэй хүнтэй хэвтэхдээ ичдэг юм уу?
Би юунаас ч ичиж зовохгүй шүү!
За, би шулуухан хэлчихье даа...
Чамайг бүр санаж ч магадгүй юм шүү, Эфраим Уинслоу.
Чи ч хурдан жинхэнэ манаач болж байна шүү,
яг л тийм болж байна даа, чи.
Нэг шөнө чамайг намайг бараг
толгойг минь хага цохих нь гэж бодсон шүү,
гэхдээ чи чинь уг нь сайн залуу юм.
Чи ч дороо л дэнлүүг хариуцах болох нь дээ.
Яагаад би болоогүй юм?
Юу гэнэ ээ?
Гэрлийг.
Би энэ өртөөний манаач нь шүү, хүү минь.
Өөр өртөөнд л чи гэрэл манана биз.
Дүрэмд зааснаар бол...
Энэ хадан дээр миний тэмдэглэл л цорын ганц ном...
Би л гэрлийг манах хүн шүү, хүү минь,
хэнийг ч би гэрэлд хүргүүлдэггүй юм...
Гэрэлд битгий санаагаа чилээ, хүү минь!
Минийх!
Дураараа л бол доо.
Нээрээ, би ер нь...
Би... таны нэрийг мэдэхгүй юм байна.
Уэйк.
Загалмайлсан нэр чинь.
Томас.
- Томас уу? - Тийм ээ, Томас Уэйк.
Намайг Том гэж дуудаарай.
За...
Найз Томдоо!
Мөн энэ хараал идсэн хаднаас тонилохын төлөө!
Юундаа уушгиа хагартал хашхираа вэ?
Чамаас баас үнэртэж байна.
Сэлгэлтийн онгоц ирэхээс өмнө энэ заваанаа угаа.
Хэлснээр л хий, хүү минь! Өрөө аймшигтай байна.
За... За, эрхэм ээ.
За.
Тэд ирсэнгүй.
Нөөц хүнс чийгтээд муудчихаж!
Юу гэнэ ээ?
Хүнс чийгтээд муудчихаж.
Давсалсан сагамхай муудчихаж.
- Муудсан гэж үү? - Бүр сүйдэж.
Ялзраад дуусчихаж.
- Бурханд талархъя. - Одоо намайг сонсох уу?
- Юуг сонсох гэж? - Хүнсээ хэмнэх хэрэгтэйг.
- Хэмнэнэ ээ? - Чи дахиад үг сөрөөд байна уу?
Дөнгөж нэг хонож байна шүү дээ.
Чөтгөр гэж.
Сонс доо, сэлгэлтийн онгоц ирсэн ч байж магадгүй.
Бид л зөрчихсөн байх, тэгээд л болоо.
Би жижиг завиар гарч чадна шүү дээ.
Хэдэн долоо хоног болсон, Уинслоу. Бүр хэдэн долоо хоног.
Юу?
Юу гэсэн үг вэ, юу гэж үү?
- Хэдэн долоо хоног оо? - Тийм, хэдэн долоо хоног.
Тасраад унтаж хоцорсон шүү дээ.
Бид онгоцоо алдаад хэдэн долоо хоног өнгөрчихлөө, Уинслоу.
Би чамаас хүнсээ хэмнэхийг хэдэн долоо хоногийн турш гуйсан шүү дээ,
гэвч чи над руу галзуу нохой шиг хуцсаар байсан,
"завиар гарчихна" л гээд байсан.
- Байз, сонс доо. - Үгүй шүү.
Уурлаж ухаанаа битгий алд даа.
- Энэ ерөөсөө инээдтэй зүйл биш. - Тийм ээ, биш.
Би энд гацаж үлдмээргүй байна
энэ хараал идсэн солиотой хүнтэй хамт.
Гацаж үлдэнэ гэнэ ээ?
Би яг тэгж хэлсэн.
Би... таныг сэлгэлт ирнэ гэж хэлсэн гэж бодсон юм сан.
Шуургыг л өнгөрөөж чадвал шүү дээ.
Сэлгэлтийн онгоц ирж л таараа!
75 онд,
Хөгшин Страйкер энд бүтэн долоон сар хаягдаж байсан юм.
Эх газарт шуурга намжсан ч,
энд бол ус хэтэрхий догшин байлаа,
онгоц хөдлөх ч, эрэгт буух ч аргагүй байсан.
Чи намайг зүгээр л айлгах гээд байна.
Өөрийгөө хараач. Жүжиглээд л байх шив.
Гэхдээ чи өөрийнхоо хувь тавиланг сайн мэдэж байгаа.
Ух!
Ух гэж байна!
Тэнд л байна даа.
Хүнс.
Бидний хамгийн хатуу чанга нь ч хөлгийн хархыг дийлээгүй,
тэд хөлийн улыг минь мөлждөг байлаа.
Хөл нь хатаж, үхжин,
тогосны сүүл шиг элдэв өнгөөр хувирна.
Буйл нь хавдаж,
яс шиг цайж байснаа сүүлдээ ялзарна.
Давирхай шиг өтгөн цус шүүрч,
тогтох аргагүй болсон шүд нь тавцан дээр унана.
“Газар харагдлаа!” гэхийг сонсовч,
тэр арал дээр ганцхан өвс л байж.
Тэгээд л өвс зулгааж идсэн дээ.
Тэрхүү чийг бам өвчин л...
хөлийг минь насаар минь хөшүүн болгосон юм.
Та хөлөө хугалчихсан гэсэн биз дээ?
Айн?
Хөлөө.
Католик гэлэнмаа нараас болоод тэр.
Чи буруу дуулж дээ.
- Тэр тэнэг малд хэлсэн юм... - За.
- Саравч нь нурах нь ээ гэж.
“Модны дэгээгээ өгчих” гэж хэлсэн.
Гэвч... даамал Уинслоу,
тэр хараал идсэн Канад новш...
- Уинслоу гэнэ ээ? - ...даамал намайг нохой гэж...
Заваан нохой гэж.
- Хэн нь нохой болохыг харуулна даа. - Уинслоу.
- Юу болсон бэ... - Хэн, Уинслоу юу?
Саравч нь нураад унасан...
- Тэр дандаа намайг гоочилно... - Гоочлох оо?
Яг л тан шиг.
Шаал дэмий солиорол.
Чиний гол асуудал чинь энэ шүү дээ, Уинслоу.
Таны асуудал бол шүдгүй байж өвс идэх гэдэг чинь юм.
Юу гэнэ ээ?
Хамт явсан далайчдын чинь шүд нь уначихсан биз дээ.
Чи юу гээд байна даа, Уинслоу?
Мэдэхгүй юм даа, асар хэцүү баймаар...
...шүдгүй байж өвс идэх чинь.
Яагаад гэвэл ямаа, хонь, үхэр гээд...
тэд чинь бүгдээрээ л шүдтэй биз дээ?
Шүдгүй байж өвс яаж иддэгийг мэдэх үү?
Алив хэл дээ.
Зулгааж аваад л залгичихдаг юм.
Зулгааж аваад л залгичихна гэнэ үү?
- Зулгааж аваад л... - Мэдэхгүй л юм даа.
Тэгж бодохгүй байна уу?
Тийм ээ, мэдэхгүй байна.
Юу?
- Юу? - Юу?
- Миний хэлэх гээд байгаа юм энэ! - Юу?
- Чиний асуудал чинь энэ! - Чинийх ч гэсэн!
- Чинийх! - Үгүй, чинийх!
Үгүй!
Би стейк идмээр байна!
Би хараал идсэн стейк идмээр байна!
Би...
Надад стейк байсан бол... Мөн сайхан аа!
Шүүрхий... шүүрхий, цустай стейк.
Надад... надад стейк байсан бол,
Би үүнийг хусах байсан даа.
Миний хийсэн хоол таалагдахгүй байна уу?
Өвгөн эмгэн шиг үглэхээ боль!
Чи согтуу байна!
Чи юугаа яриад байгаагаа ч мэдэхгүй байна...
Би яаж ч дуртай байх юм билээ,
чиний хийдэг тэр баас шиг оройн хоолонд?
Чи согтчихож, үгүй бол ингэж хэлэхгүй байсан!
Тэр муусайн түр гал тогооны тогоочид чинь
бидэнд өдөрт гурван удаа шарсан боорцог өгч,
чиний нударганаас ч том гахайн гуя өгдөг байсан шүү...
Чи согтчихож! Согтчихож! Согтчихож!
- Би согтсон гэж үү? - Тийм ээ, сонссон биз дээ!
- Чи анхнаасаа л согтуу... - Чөтгөр аваг чамайг!
Чамайг анх харсан цагаас хойш л согтуу байсан.
Чи миний лобстерт дуртай л байгаа биз дээ?
Чи Виржинигийн хашаанаас ч илүү согтчихож.
Би харсан юм. Чи миний лобстерт дуртай.
Хэл.
Хэлээч.
Хэлээдэх!
Би юу ч хэлэх албагүй.
Чөтгөр аваг чамайг!
Нептун чамайг ниргэж албаг, Уинслоу!
Сонсогтун!
Сонсогтун, Тритон минь, сонсогтун!
Ульж хашхиран, бидний эцэг далайн хаанд тушаа,
уур хилэндээ автан далайн гүнээс өндийн,
давст хөөс задарсан хар давалгаагаар,
энэ залуу амыг эхүүн замаг шавраар боож,
чамайг амьсгал хураатал доторхийг чинь чихсээр,
хөхөрч, хөөж хавдтал чинь,
далайн усаар бялхуулж, дахиж орилж чадахааргүй болгог.
Зөвхөн тэрээр, дун хясаан титэмт,
наймалжин сүүлтэй, савсах сахалтай агаад,
сэлүүрт аймшигт гараа өргөн,
шүрэн салаат сэрээгээ далайн шуурганд,
банши шулмас мэт чарлуулан,
чиний хоолой руу шууд зоож,
чамайг тас татан хагалахад,
ингэснээр чи чихэгдсэн давсаг төдий биш,
харин сүйдсэн цуст хальс болох бөгөөд,
Харпи шулам болон үхсэн далайчдын сүнсэнд,
тоншиж, савардаж, хооллох өгөөш болох бөгөөд,
төгсгөлд нь долоогдон залгигдах буюу
хязгааргүй их далайн усанд,
аймшигт хааны өөрийнх нь гүнд автан,
хэнд ч мартагдаж,
ямар ч цаг үед мартагдаж,
ямар ч бурхан, чөтгөр, далайд ч мартагдаж,
Уинслоугийн ямар ч хэсэг, өчүүхэн зүйл,
чиний сүнсний өчүүхэн хэлтэрхий ч,
Уинслоу гэж үгүй болж,
харин өөрөө далай болох буюу.
За яах вэ, чинийхээр л болог.
Би чиний хоолонд дуртай.
Муу новш.
Гутлаа өмсөх хачин арга байна даа.
Чамайг сэрээхийг л хүсээгүй юм, тэгээд л болоо.
Урт шөнө байна.
Тиймэрхүү л юм.
Хмм. Наран үд хэдийнэ өнгөрчээ.
Би ч жаахан дугхийхээс,
өдөр цааш зугуулахаас өмнө.
Ажилдаа буцаад ор,
үгүй бол жинхэнэ шийтгэл үзүүлнэ шүү.
Чи ч хүн байхаа больж дээ.
Хүмүүсээс хол ингэж удаан ажиллачихаад.
Чи зөвхөн согтуудаа л арай тэвчмээр байдаг шүү.
Ажилдаа ор гэж байна!
Ажилдаа!
♪ ...овилгогүй жоохон гичий, ура ♪
♪ Охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Намайг явуулаач, хүү минь намайг явуулаач ♪
♪ Ура, миний шар охид оо, намайг явуулаач! ♪
♪ Би түүнийг оруулаад, жин уулгаад, шалан дээр бүжиглүүлсэн! ♪
♪ Намайг явуулаач, хүү минь намайг явуулаач ♪
♪ Ура, миний шар охид оо, намайг явуулаач! ♪
Бүжиглэ!
Бүжиглэ, Уинслоу! Бүжиглэ!
♪ Сонсохыг хүссэн бүх залуус нааш ир ♪
♪ Өнгөрсөн жил ойд хэрхэн очсоныг ♪
♪ Чаргандаа бид гутлаа углацгаасан ♪
♪ Хөтөч маань хөх гацуурыг зааж билээ ♪
♪ Тимми-ран-тин-а Фалла-дүү-а-да ♪
♪ Хашхирч дуулан, замдаа согтоно доо! ♪
♪ Шувууд нь жин архи байсан сан бол ♪
♪ Нар нь наргианч нэгэн байсан сан бол ♪
♪ Элгээ би бусдад өгөх байсан биз ♪
♪ Даваа гарагийн нэгэн өглөө ♪
♪ Амраг минь нойрсон хэвтэнэ ♪
♪ Амраг минь дулаахан ♪
♪ Зүрх нь уян зөөлөн ♪
♪ Хорвоо дэлхийг бүхлээр нь өгье ♪
♪ Дэрээ хуваалцахын тулд л ♪
♪ Даваа гарагийн өглөө... ♪♪
Тийм ээ.
Тавь намайг! Тавь намайг!
- Томас. - Тийм.
- Би Томас байна. - Тийм.
Үгүй ээ, би... би Томас байна.
Би Томас. Чи Эфраим.
Би худлаа хэлсэн юм.
Үгүй байлгүй дээ.
Би Томас байна. Томми.
Томми? Томми Уинслоу юу?
Үгүй. Том Ховард.
Уинслоу гэдэг нь юу юм?
- Зүгээр л юу ч биш. - Юу ч биш гэж үү?
Би чамд итгэж болох уу?
Надад элдэв нууцаа бүү дэлгэ.
Надад сонирхолтой биш байна.
Үгүй дээ, тийм биш байсан юм...
Юу хийх гээд байгааг чинь мэдэж байна шүү.
Намайг сайн согтоож аваад...
Гэм буруутай сэтгэл чинь бусдынхтай адил
үнэхээр ядаргаатай уйтгартай байна.
Бүр дор. Бүр дор.
Тэр нь... мод урсгах ажил байсан юм...
Мод урсгах ажил байсан, тэр намайг дээрэлхээд...
Үгүй ээ... Чи юу сэдэж байгааг би мэдэж байна.
Юу ч биш ээ.
Сонс доо, Том...
Надаас үг мултлах гэж бүү оролд.
Би тэгээгүй ээ.
Би... би чадахгүй нь ээ.
Тэр муу амаа хамхиж үз.
Би чамд... чамд итгэж байна.
Үгүй ээ.
Би... би чамд итгэж байна, Том.
Чи надад итгэж байгаа юм уу?
Үгүй, би чамд огт итгэхгүй байна.
Тэр миний хажууд ямар ч хамгаалалтгүй байсан.
Ганцаараа.
Голын доод урсгалд хэтэрхий хол байсан юм.
Би түүнийг цааш харуулчихмаар санагдсан.
Хүлээн зөвшөөрнө өө, тэгмээр байсан.
Түүний дагзыг хараад л...
Дэгээтэй модоор ганц цохиход л хангалттай байлаа.
Энэ нь...
Би... би тэгээгүй...
Би тэгээгүй. Үнэхээр тэгээгүй юм.
Мод урсгах тэр ажил там шиг урт байсан.
Ядарсандаа хөл минь тугалга шиг л байлаа. Хүлээн зөвшөөрнө.
Гэхдээ би биш, тэр л өөрөө халтирсан юм.
Модод овоороод ирэхийг бид харсан юм.
Би зогсож байтал тэр халтирч унасан.
Тэр дээшээ хашхирахад би зүгээр л хараад зогсож байв.
"Том, чи муу нохой!"
Би зүгээр л зогсож байсан, зүгээр л...
Зүгээр л зогсоод түүнийг модонд залгиулахыг харсан юм.
Бүх зүйл дууссаны дараа надад бодогдсон ганц зүйл бол:
"Ганц тамхи татчихвал зүгээр сэн."
Тэгээд л болоо.
Тэгээд би түүний бүх эд хогшил, хэрэгслийг хамж аваад...
яг л өөрийнх шигээ аваад...
Харин Эфраим Уинслоу одоо цэвэрхэн намтартай үлдсэн.
Гөтөл Томас Ховардын хувьд...
тийм зүйл байхгүй ээ.
Ямар ч ирээдүй байхгүй.
Өөрөөр би яаж өөдтэй ажил олох билээ дээ?
Том!
Яах гэж нууцаа дэлгэв дээ, Томми?
Яах гэж нууцаа дэлгэв дээ?
Намайг битгий хаяач!
Чи муу галзуу новш!
Чи аврах завийг хэмхэлчихлээ!
Чи харуулын цэгээ орхиж байна!
Одоо яах гэж байна?
Маяакын захиргааг дуудах уу?
Тэгэлгүй яахав!
Би чамайг илчилж, байцаагчийг дагуулаад ирнэ...
Би чамайг илчилнэ! Юу хийснийг чинь би мэднэ!
Хэн нь хэнийгээ матах юм? Ефрайм Уинслоу юу?
Эсвэл Томас Ховард уу?
Юу хийснийг чинь би мэднэ.
Туслахаа чи алсан.
Өрөөсөн нүдэт туслахаа.
Би түүнийг олсон.
Хавчны хавхнаас.
Түүнийг галзуурсан гэсэн үү?
Чи тэр сахиусаараа түүнийг галзууруулсан!
Өнөөх ясан сийлбэрээрээ.
Харин би хэмхэлчихсэн, харж байна уу.
Харав уу?
Одоо би чөлөөтэй.
Чиний хорон явуулгаас саллаа!
Хамаг учрыг би олсон,
ганцхан чиний нууж буй тэр хорон санаанаас бусдыг...
Тээр дээр!
Бурхан минь гэж, Томми.
Өчигдөр шөнө чиний наминчилсан зүйл...
...гэгээнтнийг ч хараал урсгахаар байсан шүү.
Надад наминчлах зүйл алга,
харин чи нууцаа дэлгэснээсээ болоод,
ямар байдалд орсныгоо хар.
Чи бүр галзуурчихаж!
Чамайг галзуурсныг би мэдсэн юм,
саяхан тэр аврах завийг хэмхлээд,
сүх бариад өвгөн Томыг алахаар хөөж явахад чинь.
Чи надад итгэдэггүй юм уу, Томми?
Халаасалсан хоолны хутгаа надад өгсөн нь дээр.
Чамд байвал аюултай.
Сайн хүү.
Эд чинь улсын өмч.
Цалингаас чинь суутгана шүү.
Дагжин чичирч байгаагаа хараач.
Бүр солиороод, дээр доороо ч ялгахаа байж.
Бид энэ хадан дээр хэр удав?
Таван долоо хоног уу?
Хоёр хоног уу?
Бид хаана байна?
Санахад минь туслаач, чи хэн билээ, Томми?
Би магадгүй чиний хий үзэгдэл байх.
Эза хад ч бас чиний хий үзэгдэл биз.
Чи магадгүй яшил моддын шугуйд тэнэж,
Канадын хойд зүгт,
осгосон солиотой амьтан шиг өөртэйгөө яриад,
өвдөг татсан цасан дунд.
Тамхи татмаар байх чинь.
Уух юм дуусчихаж.
Өө!
Хулгайн балга!
Энэ газар бүр гахайн хороо болчихож.
Чамд ч гэсэн өглөөний мэнд.
Нэг салхинд гарчихмаар байх юм.
Дураараа л бол.
Живж үхэв дээ.
Тамын гал гэж!
Энэ хорвоод шударга ёс гэж үлдсэнгүй юу?
Гялайлаа.
Гар чинь яачихаа вэ?
Нөгөө гар чинь.
Татран гэж дуулсан уу?
- Та-тран уу? - Тийм.
Зүгээр л ялихгүй шалбархай байсан юм...
Дуулсан гэж хэлсэн биз дээ.
...биднийг хөдлөхөд урд дарвууланд зүссэн юм...
- Чи ер нь амаа хамхидаггүй юм уу? - ...тэгээд хоёр долоо хоногийн дараа,
- ...боцман чичирч эхэлсэн юм. - Болиоч.
Эрүү нь зангуу шиг л зуурчихаж...
Амаа тат, чөтгөр гэж! Дахиж нэг ч үг сонсмооргүй байна!
Намайг юунд буруутгаад байлаа?
Намайг нэвт харчихсан гээ биз дээ.
Балай чалчаа ярианаас чинь залхаж гүйцлээ,
Ахмад Ахабын тухай солиоролоос чинь ч бас.
Чи яг нэг амьд элэглэл шиг л байна.
Хөгшин багш авгай шиг тушаал буулгаж үглэх юм,
тэгсэн мөртлөө энэ өртөөг...
- Чөтгөрийн архины үүр болгож гүйцлээ. - Чи өөрийгөө л шившиг болгож байна.
Эня бүгд чинь шал худлаа,
тэр хөл чинь, далайн амьдрал чинь ч,
бүгд тэр чигтээ!
Хэрэв дахиж нэг л удаа ийм дэмий чалчихыг чинь сонсвол,
тэр өмхий, хорхой идсэн шүдтэй,
- муухай өмхий амаар чинь... - Чи...
Амаа тат, новш гэж!
Яриагаа дуусгаагүй байна шүү!
Өөрийгөө нэг их сүрхий амьтан гэж бодоо юу,
зүгээр нэг гэрэлт цамхгийн манаач байж?
Чи ямар ч онгоцны ахмад биш, хэзээ ч байгаагүй!
Чи генерал ч биш, цагдаа ч биш,
ерөнхийлөгч ч биш, миний эцэг ч биш!
Тийм дүр эсгэхээс чинь залхаж гүйцлээ!
Тэр чанга инээх, хурхирах чинь,
бас тэр өмхий унгах чинь залхааж гүйцлээ.
Чиний тэр муу...
Чөтгөр авсан тэр унгас чинь!
Шээс шиг үнэртэй,
үрийн шингэн шиг өмхий үнэртэй,
өмхийрсөн эрхтэн, ээдсэн арьс шиг,
халуун сонгино фермийн жорлонтой явалдсан мэт.
Энэ өмхий үнэрээс чинь залхаж байна. Үнэхээр залхаж байна!
Залхаж байна, муу архичин новш минь.
Арчаагүй гичийний гөлөг, новшийн худалч!
Чи ердөө л тийм амьтан!
Чи бол архичин, дэмий чалчсан,
намхан, өөдгүй худалч.
Худалч!
Амны чинь бэлэг сүрхий юм аа, Томми.
Чөтгөр аваг чамайг!
Чи ажлаасаа халагдлаа.
Хэлүүлэлтгүй мэднэ, хөгшин минь.
"Туслах унтаж хоцорсон."
"Ажил хангалтгүй."
"Дайсагнасан хандлагатай."
"Туслах сураггүй."
"Агуулахад байнга гар хангалга хийдэг."
"Ажлын цагаар согтуурсан!"
"Зодоон хийсэн!"
"Хулгай хийсэн!"
"Цалингүй халах саналтай."
Цалингүй халах гэнэ ээ?
Намайг баллах гээд байна уу?
Би шаргуу ажилладаг хүн.
Би хэнээс ч дутахгүй зүтгэдэг шүү.
- Чи худлаа ярьж байна, Томас. - Болиоч!
Өөртөө л худлаа ярьж байна, гэхдээ үүнийгээ харах зориг алга.
Гуйж байна...
Намайг тэр гэрэл рүү л оруулчих, хөгшин минь.
Би танаас маш их зүйл сурлаа.
Үүнийгээ харуулах боломж олгооч. Дахиад ганцхан удаа.
Өнгөрснийг мартаж, уучилъя л даа.
Тэр гэрэлт өрөө рүү л оруулчих, өөр зүйл хэрэггүй.
Намайг битгий гуйлгаач...
Үгүй бол би гуйя.
Хэрэв та хүсэж байвал би гуйя. Гуйя.
Гуйж байна!
Гуйж байна! Гуйж байна! Гуйж байна!
Байрандаа оч.
Муу амиа хичээсэн новш!
Бүгдийг ганцаараа өмчлөөд.
Эхнэрээ орхиод,
үр хүүхдээ орхиод юуны төлөө ирсэн юм? Юуны төлөө?
Хараад байхад царайлаг залуу шүү, хүүхэн шиг гэрэлтсэн нүдтэй.
Энэ хадан дээр ирчихээд хатуу чанга дүр эсгээд байхдаа яах вэ.
Тэр худлаа барайсан царай чинь миний инээдийг хүргэх юм.
Дуугүй байж нэг их нууцлаг дүр эсгээд байсан,
гэвч ямар ч нууц энд алга.
Чи бол дэлгээтэй ном шиг л илхэн байна даа.
Зураг л байна даг, би лав тэгж хэлнэ.
Тайзны гэрэлд хашхичих будагтай жүжигчин,
өөрийгөө хүсүүлэхийг горьдсон гичий,
зүгээр л төрчихсөнийхөө төлөө,
чамд байх ёстой байсан бэлэн хоолны төлөө уйлагнаж.
Одоо харин өөрөө уйлж суугаагаа хараач.
Уу-уу! Уу-уу!
Одоо чи яах юм?
Намайг алах юм уу?
Алах уу?
Тэр цахлайг алсан шигээ намайг алах уу?
- Би тэгээгүй... - Худалч!
Алуурчин нохой!
Бидний салхины зүгийг хувиргасан нь чи.
Биднийг там руу илгээсэн нь чи, нохой минь. Чи л шүү!
Хөгшин Винслоуд хийхийг хүсэж байснаа надад хийх үү?
Тэгээд намайг дийлэх үү? Винслоугийн зөв байсан шүү!
Томас, чи нохой байна!
Бузар нохой! Зүгээр л нохой!
Намайг аллаа шүү дээ!
Хуц л даа.
Хуц, хүү минь.
Хуц, залуу минь.
Хуц.
Хав.
Чи ер нь далайд гарч байсан уу?
Хуц гэж байна, хуц!
Хав! Хав! Хав!
Хуц, хүү минь!
- Ингэх ёстой шүү дээ. - Хав!
Сайн нохой байна.
Хав! Хав! Хав!
Хав!
Одоо өнхөрөөдөх.
Алив ээ.
Цаашаа!
Наашаа гараад ир.
Сайн хүү. Сайн хүү.
Одоо байх ёстой газартаа ор.
Миний хэлснээр хий, нохой минь.
Сайн хүү минь дээ.
Дэнлүүн дотор юу байгааг хармаар байна уу?
Миний өмнөх туслах ч бас тэгж хүссэн дээ.
Дуугүй бай, хөгшин нохой!
Гуулиа зүлгэж үз.
Хүмүүсийн ухамсраас ямар олон хувирамтгай дүрүүд хөвөн гарч,
халуун Прометейн олзонд уусан одож,
нүдийг төөнөн хайрч,
тэнгэрлэг шившиг, айдас дагуулан...
Дейви Жонсын ёроол руу тэднийг шидэж орхино.
Бусад нь сохор хэвээрээ боловч,
тэндээс олж харна,
бүх тэнгэрлэг ивээлийг,
Фиддлерс Грийн рүү илгээгдэнэ,
тэнд хэн ч дутагдаж, зүдрэхгүй,
зөвхөн...
Эртний...
Хувьсах атлаа хувиршгүй,
дэлхийг хүрээлэн урсах далай шиг.
Энэ л үнэн дээ.
Чи шийтгэлээ амсах болно.
Гэрэл зөвхөн минийх!
Хэрэв цонхигор үхэл аюулт айдсаар
Далайн агуйг орон гэр маань болговол,
Нүргэлэх давлагааг сонсогч Эзэн минь,
Гуйх сүнсийг минь өршөөн авраач.
♪ Кальяо хотод өссөн худалдаачны охин байж гэнэ ♪
♪ Урагшаа, шар охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Тэр намайг зочны өрөөндөө дагуулан ороод ♪
♪ Миний залуу болохгүй биз? гэж асуусан ♪
♪ Урагшаа, шар охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Намайг явуулаач, охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Буйдан тойроод л, залуус минь, ямар галзуу байсан гэж санана ♪
♪ Урагшаа, шар охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Шөнийн арван хоёр цагийн үед нөхөр нь гэртээ ороод ирж гэнэ ♪
♪ Намайг явуулаач, охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Мөрний эргээр би зугаалж явахдаа ♪
♪ Далайн давалгаанд сэлэх хөөрхөн охиныг харлаа ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Намайг явуулаач, охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Гэрэлт сарны доор би зугаалж явахдаа ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Сэлж буй охин уснаас гэрэлтэн гарч ирэхийг харлаа ♪
♪ Намайг явуулаач, охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Кальяо дахь Мадам Гашейгийнд байсан ч болоосоо ♪
♪ Охид нь хормойноос чинь зүүгдээд огт тавихгүй дээ ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Намайг явуулаач, охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Мадам Гашейгийнхыг оосорлоод чирч одъё доо ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Кальяогоос Ливерпүүл хүртэл чирээд буцъя даа ♪
♪ Намайг явуулаач, охид минь, намайг явуулаач ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪
♪ Алив, шаргал охид оо, намайг явуулаач ♪♪
Хадмал орчуулгыг: explosiveskull www.OpenSubtitles.org